---
layout: post
title: "Unity自学笔记(2) - 学习四个入门示例"
categories: Unity
tags: Unity
---

* content
{:toc}

学习四个入门示例

#### 示例一. Play & Edit Mode (游戏模式和编辑模式)
1. 当我们使用Unity制作游戏时，基本的步骤是这样的：

  ```
  1) 对我们的游戏做出修改
  2) 通过运行我们的游戏来测试这些修改
  ```

  我们会在制作游戏的过程中重复这个循环很多很多次。
  在本示例中，我们将会学习怎样测试我们的游戏。

2. Sence(场景)视图就像容器一样，包含世界、角色等游戏的每一个部分。我们可以用Sence视图观察和摆放场景中的物体。

3. Game(游戏)视图展示游戏内容，通常我们在Game视图中测试我们的游戏。

4. 点击Play按钮运行程序，我们可以在Game视图测试游戏，再次点击Play按钮停止游戏运行。

#### 示例二. Game Objects & Components - Rigidbodies to the rescue (游戏对象和组件 - 使用刚体)
1. 我们使用GameObjects(游戏对象)和components(组件)创作游戏。本示例我们学习GameObjects和components并解决游戏其他层面的一些问题。

2. 在Scene视图中看到的所以东西都是GameObject，GameObjets是Unity的基石。GameObject本身不会做任何事情，我们把components绑定到GameObjects来改变他的样式和行为。component控制GameObject做什么，比如发出声响。

3. 点击Play运行游戏，AWSD控制小人走动到绿色三角形位置，再次点击Play停止游戏运行。

4. 我们没法继续往下进行，因为绿色的台子移开后Box1 GameObject并没有掉下来。怎么才能掉下来呢？下面我们给Box1 GameObject加一个component，这个component叫做Rigidbody(刚体)。Rigidbody components（刚体组件）是Unity内置的一个物理系统，给一个GameObject添加Rigidbody component意味着它会受到物理力的影响，比如重力。

5. 在Sence视图中选中Box1 GameObject。

6. 在Inspector窗口中，我们能看到Box1 GameObject的一些属性，我们将在Inspector窗口中添加component。

7. 在Inspector窗口中，点击[Add Component]按钮, 选择Physics->Rigidbody。

8. 再次点击Play运行游戏，我们发现Box1 GameObject在主角踩到绿色三角形后掉下来了，继续运行游戏将主角移动到红色方块区域。

9. 找到 Hierarchy 视图，此视图是列举了Secne视图中所有我们能看到的东西，一般我们用Hierarchy视图管理Scene中的对象，比如选中对象，改变对象层级等。

10. 主角移动到红色方框区域后，Box2 GameObject并没有被机械臂推开，而是穿过去了。所以，需要对Box2 GameObject也加一个Rigidbody Compontent。

    在Hierarchy视图中选中Box2 GameObject，在Inspector窗口中，点击[Add Component]按钮, 选择Physics->Rigidbody。

11. 再次运行游戏，移动到红色方块区域，观察游戏效果。我们发现机械臂可以推开Box2 GameObject了。

12. 本示例中我们学会了：

    ```
    1) GameObjects和Components是构成Unity游戏世界的基本单元。
    2）绑定Components到GameObjects来改变其行为。
    3）怎样在Scene视图和Hierarchy视图中选择GameObjects。
    4）怎样在Inspector视图中绑定Components到GameObjects。
    ```

    

#### 示例三. Tweaking Components - Values vs Zombies (调整组件)

1. xxx
2. xxx